[가우천성]
[제33화]
[허타성]
[재원 객잔]
있잖아요
청홍교랑 결탁한
중원 선문 말이에요
혹시 자개산 아닐까요?
어찌 그리 생각하오?
돈이 없잖아요
근데 그것도 아닌 것 같아요
감히 동시에
영적산이랑 천원파를
건드리진 못할 거예요
그럼 천원파이 아니겠소?
그럴 리 없어요
천원파는 정파의 우두머리잖아요
선문을 이끄는 문파인데요
이미 은거한
유호족을 제외하면
천원파가 가장 큰 세력을
쥐고 있잖아요
게다가 천원파가
청홍교랑 한패가 돼서
대체 얻을 게 뭐가 있겠어요?
네
안녕히 가세요
먼저 타시오
누가 우리를
미행하라고 시켰느냐?
우리 손에 붙잡히면
도망칠 수 없다는 걸
네놈도 잘 알겠지
그자들은 복면을 쓰고 있었어요
당신들을 감시하고
무슨 일이 생기면
바로 보고하래요
저희는 이 대막에서
거의 반년 기다리고 있었어요
사형
어찌하면 좋겠나
흩어져 뒤쫓게
한 놈도 놓쳐선 안 되네
알겠네
성안 사람들을
다 유인해 냈네요
그냥 시간만
조금 끌 수 있을 뿐이오
그래도 서둘러야 하오
경성에 도착해야 안전할 것이오
너희는 누구냐?
육천교는 어디 있지?
저희는 육천교라는 사람 몰라요
어떤 남자가
돈을 주면서
마차를 몰고
아무 데나 가라고 했어요
맞아요
그래요
계략에 당했군
아생 낭자
세수한 지
반 시진은 된 듯한데
얼굴이 얼마나 크기에
그리 오래 씻는 것이오?
참견하지 마요
내가
왜 이러지?
그놈들이 바로 앞에 있네
뒤쫓게
안색이 안 좋아 보이는데
올라와 잠시 쉬는 게 어떻소?
아니요, 서둘러 가요
책부터 전해주고 쉬죠
천원파가 쫓아왔어요
이러다간 못 도망쳐요
우리 두 길로 나눠서 가요
당신은 책을 들고 가고
제가 마차로 저들을 유인할게요
뭐 하는 거예요?
이런 영웅 노릇을
어찌 낭자에게 넘기겠소?
잘 보시오
내가 저 멍청한 놈들을
어떻게 농락하는지 말이오
[무쌍회 손강]
장군
그분이 오셨어요
아생 낭자
나는 진염이라 하오
무쌍회의 뜻을 받들어
마중 나왔소
제가 '무쌍비록'을 가져왔어요
아생 낭자의 큰 은혜는
인족 만대에 은덕으로
남을 것이오
깊이 감사드리오
저희는 이번에
두 길로 나뉘어 돌아왔어요
다른 한쪽은 제 사저 신미와
그리고
육천교라는 남자인데
혹시 그들을 보셨어요?
그들은 낭자보다 먼저 도착해서
이미 선생을 뵈러 갔소
염려 마시오
이쪽은 손강이오
길에 밝은 자이니
따라가기만 하면
무사히 경성에 닿을 것이오
아직 떠나면 안 돼요
선문 사람들이 곧 올 것이니
미리 함정을 마련해 둬야 해요
그러지 않으면
막기 어려울 거예요
괜찮소
낭자께선 '무쌍비록'을 지켜
경성으로 돌아가면 되오
나머지는
우리에게 맡기시오
당신들은 수련자가 아니잖아요
그렇소
우린 모두 인족이오
당신들로는
그들을 막을 수 없어요
하지만
우린 죽음을 두려워하지 않소
'무쌍비록'만
무사히
경성으로 돌아갈 수 있다면
오늘의 모든 희생은
값진 일이 될 것이오
낭자
이제 길을 떠나시오
인족에
당신들 같은 분들이 있으니
절대 무너지지 않을 거예요
좋은 말씀 고맙소
두 분께서 먼 길 오시느라
고생 많으셨소
객실을 마련해 두었소
두 분께서는 잠시 쉬시고
식사도 좀 드시오
저희는 성에 들어올 때
이미 먹었어요
그러니 우선 이분들을
선생님께 모시고 가세요
선생께선 벌써 주무세요?
선생께선 일찍 쉬셨소
하지만 책을 가져왔다는 말을
들으시고는
바로 일어나시고
지금까지도
등불을 끄지 않으셨소
그럼 우린
안까지 모시진 않겠소
들어가시죠
감사합니다
지 대인
신 낭자
이리 빨리
다시 만나게 될 줄은 몰랐소
두 분
앉으세요
그리 뜻밖이오?
좀 그렇네요
지금 눈앞의 지 대인은
제 기억 속에 있던
숭령곡에서
그리 말솜씨 좋던 지 대인과는
전혀 다른 분 같아서요
자리에 맞는 일을 할 뿐이죠
오늘 저는
무쌍회의 주관자예요
저는 무쌍회를 대표하고
천하의 백성을 대표하여
두 분의 큰 은혜에
감사드립니다
선생
이러실 필요 없어요
두 분께선 이 책이
인족에게 얼마나 중요한지
모르실 거예요
하지만 십 년 뒤
백 년 뒤엔
두고 보세요
이 세상은 분명 이 책 때문에
천지가 뒤바뀔 거예요
오는 내내
저는 무쌍회와
꽤 많이 접촉했죠
전 원래
당신들에 대해
잘 안다고 생각했는데
선생을 뵙고 나서야
아직 잘 모른다는 걸
알게 됐어요
무슨 뜻인가요?
전 정말 궁금해요
당신들 뒤에 있는 사람이
대체 누구죠?
천지군친사
저는 그 위에 있는 셈이에요
저
자아
모든 사람
이렇게 이해하셔도 돼요
평범한 백성이자
수많은 중생이라는 뜻이에요
그럼
당신들 배후는
왕조도 아니고
황제도 아니라는 거예요?
당연히 아니죠
황제는 이미 백 살이 넘었어요
오직 장생불사만 바라면서
자신의 권세를 지키고
세상 부귀영화를
영원히 누리려 하죠
어쩌면 황제야말로
선문이 불후단을 만들길
가장 바라는 사람일 거예요
당신들은 바라지 않나요?
우린 당연히 바라지 않소
시간이란 본디 이 세상에서
가장 공평한 거예요
시간의 장벽을
깨려는 자는
모두 우리의 적이에요
세상에서 살아가는 모든 사람은
두 가지 길밖에 없어요
위로 나아가거나
제자리에 머물거나요
천제가 끊겨
수련자들이 신이 되는 길이
막혔어요
그래서 그들은
자신의 지위를 지키려고
낡은 것만 붙들고
머물러 있지 않고
대신 장생 비법을 이용해
왕후장상과 가까이 지내는 거죠
그러니 선문과 속세의 명문가
그리고 황실까지도
사실상 공생 관계인 거예요
서로 의지하며 살아가고
뗄 수 없는 사이가 된 거죠
그 밖의 사람들은
모두
평범한 백성일 뿐이에요
그들은 자기편을 가려 뽑고
자기 사람만 등용하며
다른 자들은 밀어내고
권세로 사욕을 채우죠
세상 이익은 모조리
자기들 차지로 만들려 해요
결국 그런 거죠
당신들의 적은
상당히 거대하게 들리네요
네
하지만 우리에겐
다른 방법이 없어요
저항하거나
아니면
멸망하거나요
하지만 다행히도
세상엔 늘 뜻있는 이들이 있어
위태로울 때 나서 주죠
예를 들면 노탄영
그리고 또
두 분 같은 분들이죠
우리는 태어날 때부터
영근이 없어서
선택의 여지가 없었어요
하지만 당신들은
영근과 힘이 있으면서도
여전히 약한 우리를
선택하셨어요
정말 좋은 쟁이네요
안목이 높으시네요
이 쟁의 줄과 몸체는
재료를 아주 공들여 썼어요
곤산의 옥이 부서지는 듯하고
연꽃이 이슬에
우는 듯한 소리를 내죠
나그네는 떠난 길을 생각하니
무엇으로 이 시름을 달래랴?
♪ 좋은 만남은
다시 만나기 어렵고 ♪
♪ 삼 년이
천 년처럼 길구나 ♪
가득 따른 술잔만 있으니
그대와 정을 맺으리라
죄송합니다
이사하고 여운소도
무쌍회 사람이었어요?
그럼 그 두 사람도
당신들이 보내서
소 신의님을
죽이게 한 건가요?
맞아요
숭령곡에서
병을 고치던 그 악사도
당신들이 보낸 사람이에요?
소태을은 벌써 십 년 전부터
평범한 사람을
치료해 주지 않았어요
모습을 드러내지 않아서
죽이기 몹시 어려웠어요
그래서 우리가
악사를 보낸 거죠
당신은 소태을의 사부이시니
선문은 몰라도
당신은 아실 거예요
이 세상에서 사람을
죽일 수 있는 건
칼뿐만이 아니에요
만약 소태을이 버텨 냈다면
그땐 어떻게 하려고요?
제가 있잖아요
제 몸엔 뇌화탄을
숨겨 놓았어요
개로하던 그날
설령 그 수련자들을
죽이지 못하고
소태을을 죽이지 못하더라도
그 불후단이 든 단로를
터뜨릴 수 있었을 거예요
그렇게 많은 판을 짜면서
소태을에 대해
잘 알고 있겠죠
이미 뉘우치고 있었어요
게다가 태사전과
그들이 먹었던 각성환도
전부 소태을이
당신들에게 준 거였어요
소태을이 우리를
많이 도와준 건 사실이에요
하지만 당신들은
끝내 소태을을 죽였잖아요
처지가 다르니
어쩔 수 없었어요
일이 이렇게 된 이상
당신들에게
미안하단 말밖엔 할 수 없네요
당신은 무쌍회에
큰 은혜를 베풀었어요
소태을의 원수를 갚고 싶다면
그럼 하세요
죽이든 베어 버리든
원망하지 않을게요
[지택]
절 안 죽일 건가요?
소태을은 그리 똑똑한데
악사가 곁에
그렇게 오래 있었는데
모를 리가 없잖아요
소태을은 당신들을 인정했는데
당신들은
끝까지 소태을을 믿지 않았어요
불후단은 중대한 일이니
소태을의 진심을 믿고
인족의 미래를 걸 수 없었어요
가시오
만약 뜻을 이루게 된다면
선문보다 더 잘할 거라고
장담할 수 있어요?
당신들의 황제
당신들의 백관
당신들의 도리
모두 공정하게 할 수 있나요?
이 세상에 다시는
불후세 같은 것이 없을 거라고
확신할 수 있어요?
그럴 수도 있겠소
하지만 그건 훗날의 일이고
우선 우리에게
판에 들 자격이 있어야 하오
아생
사저
♪ 하늘이 무너질 듯
흔들려도 ♪
쳐 나갈까?
♪ 그럼에도
굴복하지 않으리 ♪
♪ 덧없는 풍월에
미련을 두느니 ♪
♪ 차라리 창생과 함께
진퇴하리라 ♪
♪ 칼끝 위에 딛고 서서
삶에 대한 미련을 버리고♪
♪ 불의를 위해
끝까지 싸우리라 ♪
♪ 쌓아온 수행을 바쳐
연기로 사라질지언정 ♪
♪ 그럼에도 세상 사람들을
지켜보리라 ♪
♪ 힘겹게 버텨 낸
새벽 빛 ♪
♪ 두 눈을 가린 안개도
두렵지 않고 ♪
♪ 태평한 세상을 위해
한 번 싸우리 ♪
♪ 성난 파도가 하늘을
집어삼키는 소리를 들어라 ♪
♪ 많은 원망과 슬픔이
잠잠해질 수 있을까 ♪
♪ 한쪽으로 쏠리지 않는 이가
얼마나 있을까 ♪
♪ 하늘을 가리키며
달에게 묻네 ♪
♪ 차라리 속세에 발 디딘
신선이 될까 ♪
♪ 한번 가르쳐 줘 ♪
♪ 세상의 옳고 그름과
선과 악을 ♪
♪ 천하를 먼저 품으리라 ♪
♪ 권귀들이 금전에 취해
드러누운 꼴을 어찌 보랴 ♪
♪ 기억이 환상이 될지라도 ♪
♪ 기어코 이 세상에
뛰어들리라 ♪
♪ 하나의 온전한 결실을
얻어 내리라 ♪
♪ 어두움을 향해
채찍을 내리쳐 ♪
♪ 심연 속에서
다시 깨어나리 ♪
♪ 억울함을 당하기 싫으면
눈을 떠 ♪
♪ 온기 가득한 인간 세상을
지켜 내고 말리라 ♪
왜 그래?
눈에 뭐 들어갔어?
아니야
길을 서두르느라 피곤한가 봐
며칠째 계속 좀 불편했어
별다른 병증은 없었어
그럼 신사장에 돌아가면
사부님께 제대로 진찰받아 봐
미산군은 왜 안 보여?
같이 돌아온 거 아니었어?
우리가
천원파의 추격받았어
미산군이 마차를 몰고
추격병들을 다른 데로 유인했어
나도 미산군의 행방은 몰라
하지만 약속했어
살아남게 되면
평안 객잔에서 만나기로 했어
그래
그럼 우리는
평안 객잔에서 기다리자
이게 무슨 소리야?
황궁에서 울리는 조종 소리야
종정제께서
승하하셨구나
[중궁문]
하지만 짐이
정말 이 자리에 앉고 보니
보이는 건
사방이 막힌 궁궐의 뜰과
분주히 드나드는 조신들뿐이에요
짐도 밖에 나가
한 번쯤 돌아보고 싶었어요
하지만 이 옥좌를 잃게 될까
두려웠던 게지요
이 옥좌는
선생께서
짐을 업고
눈보라를 헤치며
어두운 골목을 지나고
수많은 음모와 계략을 겪고
피비린내와 더러움 속에서
겨우 빼앗아 온 거예요
만약 잃게 된다면
다시는 그 누구도
짐을 업고
이 옥좌를 되찾아 주지
못할 거죠
가시오
[평안 무사]
그때였소
내가 수검을 뽑아 들고
좌우로 한 번 휘두르니
하마터면 사마연등을
말 아래에서 벨 뻔했소
수천 명의 수련자들이
겁을 먹고
감히 나서질 못했지
원영수련자까지
다치게 하셨어요?
말 끊지 말게
어디까지 얘기했더라?
그놈들이
날 산속으로 몰아넣어서
어쩔 수 없이 마차를 버리고
몸을 숨겼소
그러니 그놈들은
수신정종 술법으로
내 행방을 샅샅이 뒤졌지
그래서 당신을 찾았어요?
당연히 못 찾았지
내가 숨어 있었거든
어디에 숨었는데요?
바로 그놈들 뒤에 있었네
나무 덩굴에 거꾸로 매달리고
그다음에
몰래 그놈들 뒤로 다가갔소
내가 휙휙휙 하면서
손에 피를 묻힌
놈들 열 명을 먼저 베고
또 쉭쉭쉭 하면서
험상궂은 놈들 열을 또 베었소
마지막엔
내가 휙 하면서
검을 한 번 휘둘러
그놈들 한가운데로 뛰어들었지
바로 그 천원파의 일등 제자
사마연등이 있는 곳이었소
정말 대단하네요
조용히 하게
죄송한데요
계속 허풍을 떠세요
아니, 계속 말씀하세요
못 믿겠다는 것이오?
내가 검술을 펼치자
그놈들이 혼비백산해서 달아났소
바로 내가 자작한
절세 검법
십절수검이오
왜 십절이에요?
육천교가 쓰는 건
구절검 아닌가?
내가 육천교보다
조금 더 세니까
당연히 하나 더 많은 거지
대단하시네요
그분들이 돌아왔네요
다들 돌아왔군요
아니, 걸음이
너무 느린 거 아니에요?
우리 오늘 밤은
제대로 축하해야죠
옛말에 이르길
죽을 고비를
넘기면 복이 온다고 하지 않소
큰 재난에 죽지 않으면
반드시 후에 복이 온다는 거죠
그게 그거지, 뭐
당신들은 몰라서 그렇소
내가 그때
정말 피바다 같은 곳을
헤치고 나온 것이오
그때
수천 명의 수련자들이
날 겹겹이 포위했었소
아니...
왜 다
제 말을 안 듣는 거죠?
당신 허풍이나 들으라고요?
뭐가 허풍이라는 것이오?
수천 명의 수련자라니
저도 수련자거든요
불만 있으면
어디 한번 붙어 보든가요
좋소
주령으로 하겠소?
패구로 하겠소?
아정
넌 이미 이겼다
마음을 편히 가지고
푹 자거라
아까부터 보니
계속 말이 없네요
괜찮아요?
왠지 모르겠는데
자꾸 아정이 생각나오
우리가 궁에서
서로 의지했던 날들이 말이오
훗날 내게 어떻게 했든
우리 사이의 정은
모두 진심이었소
나도 줄곧 생각해 왔소
이 기나긴 삶은
정말 선물이겠소?
그럼 뭐라고 생각하는데요?
오히려 벌에 더 가깝소
마지막까지 남겨진 자에게
내리는 벌이오
자기 가족과 친구들이
하나둘 떠나가는 걸 보며
결국 홀로 세상에 남는 것이오
문득 돌아보면
지나온 길도 없고
돌아갈 곳도 없소
그건 옛날얘기고
지금은 다르잖아요
당신에겐 친구도 있고
가족도 있잖아요
마지막으로 심장만 바꾸면
당신도
평범한 사람이 될 수 있어요
이제 숭령곡으로
돌아갈 건가요?
주옥한테서 서신이 왔소
모든 준비를 마쳤다고 하오
저도 같이 갈게요
미산군이 나와 함께할 것이니
괜찮소
그러면 안 되죠
심장을 바꾸는 게
얼마나 위험한데요
그토록 중대한 일인데
제가 꼭 곁에 있어야 해요
숭령곡은 안전하오
전에 살과 뼈
피를 바꿀 때도
그대도 다 보지 않았소
별일 없었소
게다가 만약
그대가 나와 함께 간다면
내가 신경 쓰일지도 모르오
하지만...
염려 마시오
반드시 무사히 돌아오겠소
백 사형, 오늘 힘 좋으시네요
벌써 다 채우셨잖아요
그러게요
백 사형은 이제
속인이랑 다를 게 없네
그렇네
뭐가 무섭겠나?
맞네
뭐 하는 거야?
저 자인가?
백 사형
왜 여기 계세요?
사형, 어서 드셔 보세요
아직 따뜻해요
닭 다리는 어디서 난 거냐?
산꼭대기에 계신
그 노인네 종 닦는 걸
도와드렸더니
주셨어요
무슨 종을 닦았는데?
경천봉 꼭대기에 있는
그 정원천종 말이에요
그 천종은
호산진번을 여는 열쇠라
친전 제자가 아니면
가까이 갈 수 없는데
왜 널 보냈지?
그 큰 종은
벙어리나 다름없어요
원영수련자만 울릴 수 있거든요
전 고작 연기 수련자인데
누가 절 경계하겠어요?
참, 백 사형
아까 뭘 찾고 계셨어요?
어떤 사람을 봤는데
좀 낯이 익어서
내가 잘못 본 거겠지
방금은
막관 장로님만 지나가셨어요
막관?
어느 장로지?
문파에서 본 적이 없는데
당연하죠
막관 장로님은
폐관 수련하시거나
물건 사러 하산하실 뿐이에요
사형은 물론이고
매일 문파에 있는
저조차도
몇 번 못 뵀어요
다음에 또 만나면
좀 눈여겨봐
나 대신 좀 알아봐 줘
문제없어요
저한테 맡기세요
고맙다
자
사형
좀 변하신 것 같아요
뭐가 변했는데?
예전이랑 좀 달라지셨어요
정확히는 저도 잘 모르겠는데
예전보다 훨씬 사람다워지셨어요
전...
욕하는 거 아니에요
네 말이 맞다
난 원래 사람이잖아
[복래객잔]
다녀왔어
이제야 왔네
배고파 죽겠다
우리 뭐 먹지?
콩엿이랑 만두
왜 또 만두야?
만두가 어때서?
채소도 있고 고기도 있고
배도 부르잖아
그래도 맨날
만두만 먹을 순 없잖아
맨날 하는 일도 없으면서
불평은 많네
다음엔 네가 사 와
그러지, 뭐
말해 봐
우리 여기서
한 달 넘게 지켰잖아
안에서는 아무 소식도 없는데
대체 언제 끝나는 거야?
수련자의 경지 돌파는
기연이 가장 중요한 법이야
한번 기연을 만나면
삼오 년 폐관 수련하는 것도
흔한 일이지
어쨌든 좋은 일이니까
우린 조용히 지켜보면 돼
먹어
지극한 도는
형상에 얽매이지 않고
심신은 맑고 고요하구나
이것이 바로
동허다
금단을 이뤘구나
아, 시원하네
넌 어때?
임 형 덕분이야
나도 동허 경지에 올랐어
고마워
나한테
뭘 그렇게 예의를 차려?
별것도 아닌데
게다가
이번 일은 오히려
내가 네 덕을 본 셈이지
궁금한 게 하나 있는데
네 손 말이야
대체 어떻게 된 거야?
사고가 좀 있었어
다행히 전화위복이 됐지
다 지난 일이야
가자
우리끼리 축하라도 하자
내가 쏠게
됐어
수련에 성과가 있어
정식으로 입산하려고 해
그것도 좋지
나도 나온 지 꽤 됐으니까
슬슬 돌아가서
우리 집 어르신도 뵈어야겠어
그럼
다음에 천음산에 가면
우리 둘이 술 한잔하자
네가 사
약속할게
이만 가볼게
금단을 이뤘으니
이건 축하해야지
상도 몇 개 차려야겠네
막관 장로님
장로님
청홍교의 옷이네?
사형
무슨 일이세요?
원계가 밤새 돌아오지 않았는데
두 사제는
원계가 어디 갔는지 아느냐?
모르겠어요
저도 못 봤어요
그런데 요즘
하산해서 집에 간다고 했거든요
지금쯤 이미 떠났을걸요
사형께서 사검지에 가셔서
한번 물어보시죠
거기 제자는 출입 기록을
보유하고 있거든요
고맙다
백 사형
큰일 났어요
사형
백 사형
큰일 났다고요, 사형
사형
원계
원계!
무슨 일이냐?
뒷산에서 원계를 발견했어요
누가 이렇게
다치게 했는지 모르겠어요
백 사형
어떡하죠?
막... 막...
원계
막...
뭐?
- 뭐라고?
- 막...
막...
원계
원계!
백 사형
사부님을 뵈어야겠어요
원계의 심맥이 파열되어
장문 사존님의 혼원진기만이
살릴 수 있어요
장문 사존님께선 안에서
회의 중이세요
허락 없이는
누구도 들어갈 수 없어요
더는 기다릴 수 없어
사형
저도 명을 따를 뿐이에요
제발 절 난처하게 하지 마세요
제자 백종영입니다
장문 사존님을 뵙고자 합니다
장문 사존님께 간청드립니다
원계의 목숨을 구해주십시오
제자 백종영이
장문 사존님을
알현하게 해주십시오
장문 사존님께 간청드립니다
원계의 목숨을 구해주십시오
[귀원전]
장문 사존님께선 회의 중이시고
장로님들께서도 안에 계세요
사형이 이리
막무가내로 나오는 건
대체 어쩌자는 거죠?
장문 사존님의 혼원진기만이
원계의 심맥을
다시 살릴 수 있어
백종영
영근이라도 뽑혔냐?
아니면 머리라도 잘못된 거냐?
고작 외문 제자 하나 때문에
어찌 장문 사존님께서
혼원진기 같은
술법으로 구하게 하느냐?
그건 수련에 손해 가는 일이야
아직 체면이 남아 있다면
당장 꺼져
연등 사제
제자 백종영이
장문 사존님께 간청드립니다
원계를 살려주세요